1. [По какой причине ищешь новое место работы?](#newPosition)
2. [Какую работу ты ищешь?](#whatPosition)
3. [Как отвечать если не знаю ответа?](#3)

## <a id="newPosition">По какой причине ищешь новое место работы?</a>

**Как отвечаем**:

На собеседовании важно отвечать честно, но дипломатично. Вот пример, как можно корректно сформулировать твой ответ:

```
«Я ищу новую работу, потому что на текущем месте мне не удаётся развиваться в направлении, которое для меня приоритетно. В данный момент мне ставят задачи, не относящиеся к моему основному стеку, и, к сожалению, возможности перейти на более подходящий проект нет. Мне хочется применять и развивать свои ключевые навыки, поэтому я рассматриваю предложения, где мой опыт будет более востребован и где будет возможность расти в нужном мне направлении.»
```

Такой ответ показывает:

- уважение к текущему работодателю (нет негатива),

- желание развиваться,

- осознанный подход к смене работы.

## <a id="whatPosition">Какую работу ты ищешь?</a>

**Как отвечаем**:

вопрос, на который тоже важно ответить чётко и с прицелом на ту роль, на которую ты претендуешь. Вот универсальный и профессионально звучащий вариант ответа:

```
«Я ищу работу, где смогу применять и развивать свои ключевые навыки, работая с современным стеком технологий, интересными задачами и в команде, ориентированной на качество продукта. Мне важна возможность влиять на результат, предлагать идеи и видеть, как они реализуются. Особенно интересны проекты с чистой архитектурой, хорошими процессами и вниманием к UX/UI. Также для меня важна культура открытости и взаимопомощи в команде.»

```

## <a id="3">Как отвечать если не знаю ответа?</a>

«Хороший вопрос. Прямо сейчас я не могу уверенно ответить, но обязательно разберусь после собеседования — мне интересно.»
«Честно говоря, не сталкивался с этим на практике, поэтому не хочу вводить в заблуждение. Но могу предположить, если хотите.»

Если ты примерно представляешь, о чём речь:

«Я не работал с этим напрямую, но, если рассуждать логически, возможно, это связано с …»

Это покажет твой подход к решению задач и мышление — даже если ответ будет не 100% точным.

Если можешь — зацепись за что-то похожее:

«С этим конкретно не работал, но я сталкивался с похожими задачами, например…»

❌ Чего не стоит делать:
Не придумывать ответ наобум — это легко проверяется, особенно если собеседник — опытный разработчик.

Не оправдываться или паниковать. Ошибки и незнание — часть нормального процесса.