1. [Расскажи о проекте, в котором ты использовал <Название технологии>.](#technologyUse)
2. [Как тебе приходили задачи? Участвовал в декомпозиции?](#tasksDecomp)
3. [Участвовал в код ревью и делали ли код ревью для тебя? На что обращаешь внимание при код ревью?](#codeReview)
4. [Есть ли опыт оценки задач? Как ты оцениваешь задачи?](#tasksTime)
5. [В каких командах работал?](#team)
6. [Самый большой факап](#fuckup)
7. [Сильные стороны?](#strengths)
8. [Слабые стороны?](#weaknesses)
9. [Расскажи про самую сложную/интересную задачу.](#hardTask)
10. [Ты работал с <Название технологии>?](#workWithTech)

## <a id="technologyUse">Расскажи о проекте, в котором ты использовал <Название технологии></a>

**Как отвечаем**:

нужно вспомнить проект и одну из задач в нем, в котором использовалась эта технология. Далее нужно рассказать, как эта технология была там использована.

## <a id="tasksDecomp">Как тебе приходили задачи? Участвовал в декомпозиции?</a>

**Как отвечаем**:

нужно вспомнить несколько вариантов, если они были. В одном проекте так, в другом проекте так.

## <a id="codeReview">Участвовал в код ревью и делали ли код ревью для тебя? На что обращаешь внимание при код ревью?</a>

**Пример ответа**:

Да, я регулярно участвую в код-ревью как с обеих сторон — и как автор, и как ревьюер.

Когда я проверяю чужой код, я обращаю внимание на несколько уровней:

- Понимание задачи: соответствует ли код заявленной задаче, покрывает ли все кейсы, нет ли edge-case'ов, которые могли быть упущены.

- Читаемость и чистота кода: насколько легко читать код, соблюдаются ли принципы clean code — осмысленные названия, отсутствие дублирования, разумный размер функций и компонентов.

- Архитектура и структура: насколько решение вписывается в общую архитектуру проекта, не нарушает ли оно общие договоренности (например, по слоям, паттернам и т.д.).

- Производительность и безопасность (если релевантно): особенно если речь идет о больших массивах данных, внешних запросах, или пользовательском вводе.

- Тесты: есть ли покрытие тестами, особенно если логика нетривиальная.

## <a id="tasksTime">Есть ли опыт оценки задач? Как ты оцениваешь задачи?</a>

**Пример ответа**:

Я оцениваю задачи по методу PERT. 

PERT основан на трехточечной оценке, где для каждой задачи указываются три значения:

- O (Optimistic) — оптимистичная оценка: если всё пойдет идеально.

- M (Most likely) — наиболее вероятная оценка: если всё пойдет как обычно.

- P (Pessimistic) — пессимистичная оценка: если всё пойдет не так, как хотелось бы.

На основе этих трех значений считается взвешенное среднее:

```
Expected Time (E) = (O + 4M + P) / 6
```

Пример: O = 4 часа, M - 8 часов, P - 16 часов

```
(4 + 4*8 + 16) / 6 = 8.6 ч
```

## <a id="team">В каких командах работал?</a>

**Как отвечаем**:

Размер команд в разных проектах, их состав (где-то все были фронтами, а где-то внутри команды присутствовали и другие специальности), если где-то работал по Agile – нужно упомянуть.

## <a id="fuckup">Самый большой факап</a>

**Как отвечаем**:

Тут надо ответить по STAR, сделать акцент в сторону того, чему ты научился.

## <a id="strengths">Сильные стороны?</a>

**Как отвечаем**:

Сильные рабочие стороны.

## <a id="weaknesses">Слабые стороны?</a>

**Как отвечаем**:

Слабые стороны, которые НЕ относятся к работе и то, как ты с этим борешься.

## <a id="hardTask">Расскажи про самую сложную/интересную задачу.</a>

**Как отвечаем**:

Рассказать про самую сложную/интересную задачу. По STAR.

## <a id="workWithTech">Ты работал с <Название технологии>?</a>

Иногда на софтах можно завалиться при ответе на хардовые вопросы.
Пример:
Вопрос: ты работал с Название технологии?
Неправильный ответ: да.

**Как отвечаем**:

Почему этот ответ неправильный: потому что интервьюер ожидает, что специалист расскажет о том, в каком проекте он работал с данной технологией, для каких целей она использовалась и какие задачи помогала решать. Обычно этот вопрос служит началом серии хардовых вопросов об особенностях использования этой технологии.





